この演説会が終われば…
这场演讲结束之后就投票了
ああ　投票　そして決着だ
嗯 投票 然后尘埃落定
今日で　アキバの明日が決まる
秋叶原的未来就看今天了
还有三秒就陷入沉睡
想再来一次 希望又在何方
灵魂飘散 胸口不畅
颠覆过去一切认知
在虚拟世界里
紧追不放 伪装
once more 勇气驱散阴霾
once more 循环再次重启
no more 但还不能停下来
颓丧灼烧内心 莫名忧伤
混乱的世界
仿佛现实一般
闪耀又摇晃
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
これより　我が主君にしてヤマトの最高権威である斎宮家当主
经我的主君 代表大和最高权威的斋宫家主授意…
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：AB | 翻译：icecream | 校对：小江
ウテナ=斎宮=トウリ陛下より預かりし文をここに披露する
我将在此宣读乌特纳·斋宫·托利陛下的发言稿
时轴：歪歪 | 压制：海蟹
あいつ誰だっけ
那家伙是谁来着
謹んで拝聴すべし
请大家洗耳恭听
静かに
安静一点
冒険者の街と名高き　アキバに集う　善良にして勇敢なる人々よ
致各位相聚于著名冒险者之城秋叶原的善良勇敢之人
此度　爵位を授けし　アインス
对于此前我授予爵位的亚因斯
ならびに　彼が設立を望むアキバ統治府に対し
以及他期望设立的秋叶原统治府
余は全幅の信頼をおき　支援の労をいとわぬこと
我将给予毫无保留的信任和支持
ここに改めて宣言する
特此声明
大局を見通す知性と
亚因斯既有洞悉大局的智慧
市井の隅々まで心配りを欠かさぬ情を
又不失体恤市井小民的温情
相備えたアインスこそ
二者兼备
この街にふさわしき人物と　余は信じて　疑わぬものである
因此 我坚信他才是这座城市最称职的管理者
選挙演説ってもんを十分心得てますね
他们很清楚竞选演讲的套路嘛
ヨイショが過ぎるくらい持ち上げちゃって
都快把人捧上天了
いや　どうだろ
不好说
この言葉に　うそ偽りはない
这番话是真心实意的
信じておるぞ　アインスよ
我相信你 亚因斯
各自的祝福
余の推す側に軍配が上がれば
如果我所支持的一方获胜
この街にもウェストランデの影響が及ぶやも　そう危ぶむ向きもあろう
大家可能会担心 秋叶原或许也会受到威斯特兰迪的影响
だが　理不尽な介入は決してさせぬこと　余はここに固く誓う
在此 我向大家保证 决不允许外人无端干涉秋叶原治理
如何様な決着が　この「選挙」と称する戦にくだされるか
这场名为「选举」的战争将会如何收场
この誓約は　ありがたい
这个保证真是及时雨
何よりアキバの独立性が担保されることは　信じてもらわねば
当务之急 就是让大家相信秋叶原的独立性是有保障的
今は知る由とてないが
眼下犹未可知
相手にとって不足なし
我们的对手很强劲
我らが前にはだかる者は「東の外記」そう称するにふさわしき…
挡在我们面前的 是被誉为「东之外记」的对手
「外記」：古代日本的内阁职位，相当于唐代的外史
..........或门下起居郎等。
ヒガシノゲキ…どんな劇なのだ
「东之剧」是什么戏剧？
これまた　端倪すべからざる相手である
此人实力深不可测
お偉い役人の意味で言ってんだろうな
他想表达的是「高层官僚」吧
多分　シロのことだ
大概指的是城惠
よっぽどすごいやつだと思われてるらしいぜ
看来他们对城惠的评价很高啊
…人に　地の利に恵まれた　この街のあしたを　余は言祝ごう
…秋叶原拥有天然的地利 我祝福这座城市明天会更好
誰にとってもこの街が…
我希望秋叶原所有人…
…より住みよき街となるよう
…生活都能更上一层楼
祈りと祝福をもって　余の言葉に代えるものとする
谨以祈祷和祝福 聊表我的心意
祈りと祝福…
祈祷和祝福…
そう　きっとそうなんだ
是的 他说得没错
今　この街が必要としているものは…
这是如今秋叶原最需要的东西…
私は間違えるところだった
我差点就搞错了
まず円卓会議の存在意義を否定し
我先否定了圆桌会议的存在意义
それから人々の生活向上を約束し
后来又许诺让大家生活过得更好
それから…それから…
之后一步…又一步…
だが今　皆が求めているものはそうした各論では決してない
但其实大家想要的并不是一条条具体的政论
もっと希望を
而是更多的希望
たとえ空論と笑われようと　皆に希望を…
哪怕被人嘲笑是空谈 我想为大家带来希望…
皆さん　アキバの街はもっと良くなります
各位 秋叶原会变得更好的
考えてみれば　この街は人手不足すぎました
大家想想看 我们这座城市本就人手紧缺
にもかかわらず　私たち冒険者は　自らの力だけを信じ
然而我们冒险者依旧只相信自身的能力
大地人の皆さんのことも知らなすぎました
我们对于大地人的事情知之甚少
一方で大地人の皆さんも　人見知りすぎて
另一方面 我觉得大地人也太过保守
私たちに助けを求めることが不十分だったと思います
不太敢向我们冒险者寻求帮助
良くなるというのはこの点で
大家都希望秋叶原变得更好
私たちはもう少し　助け合いが上手になるでしょう
我们应该增强这个共识 更多地开展合作
助けてほしい人が卑屈にならず　援助に感謝し
需要帮助的人不再卑微 能坦诚感谢援助
助ける人は高慢にならず　隣人を思いやれるような
提供帮助的人不再傲慢 只当作造福街坊
そんな街になるでしょう
这就是秋叶原未来的方向
らしくないですね
这都不像他的风格了
理屈も具体性のかけらもない
不再一条条摆事实讲道理了
いつもの理屈っぽいのよりはずっとマシだぜ
比他以往只认死理好多了
耳ざわりのいい言葉ってのも悪くねぇ
良言一句暖三冬 也未尝不好
問題は山積みですが　それらは解決可能です
如今问题堆积如山 但问题都是可以解决的
毎日やることがいくらでもあるでしょう
我们每天都有许多事情可以做
誰もが忙しくなることを保証します
我保证每个人都会忙碌起来
なぜなら　助け合うことはそれだけ難しいことでもあるからです
因为互助合作本身就是一件极具难度的事情
でも　だからこそ
但是 正因为合作很难
私たちはアキバ統治府を
我们才会成立秋叶原统治府
円卓会議は新たな体制を
圆桌会议才要建立新体制
それぞれにつくろうとしているのです
我们都在付出各自的努力
助け合おうとする皆の手助けをするために
这也是为了帮助大家去开展互助合作
そう　どちらが勝とうと
没错 不管最后谁是赢家
僕たちはきっと…
我们一定能…
我々はきっと　アキバの未来を照らすことができる
我们一定能照亮秋叶原的未来
アキバ統治府は　そして新生する円卓会議は
秋叶原统治府 以及新圆桌会议
新しい未来を歩むでしょう
一定能带领大家迈向新的未来
アキバの街は良くなります　必ずもっと良くなります
秋叶原会变得更好 一定会变得更好
斎宮様の手紙といい　今のアインスさんの言葉も
不论是斋宫大人的发言稿 还是亚因斯刚才的演讲
かなり大地人の気持ちをつかんだようだ
看来都抓住了大地人的心
あれって
什么声音
何か聞き覚えが
好像在哪里听过
トランスポート･ゲートが開く時の音色
那是传送门打开时的声音
まさか
不会吧
やっぱすげーわ
果然厉害
さすがだぜ　シロエさん
干得漂亮 城惠
マジでやりやがった
真的叫你给打开了
ゲートを動かした
他启动了传送门
アキバの外からも有権者を呼び込むために
为了从秋叶原之外召集更多投票人
せ　選挙違反とかいうものではないのか
这都不算选举违规吗
投票日に投票所へ来た人間は全てアキバ住民と見なす
投票日当天来到投票站的人 全部视为秋叶原居民
そう記されていますからね
纸面上是这么规定的
しかし　よもやゲートを動かすとは
没想到 他居然启动了传送门
ウェストランデではとうに復旧しておる
威斯特兰迪早就修复了传送门
ゲートからナカスに攻め込み
还有过利用传送门攻入中洲的战例
いともたやすく大勝利を収めたこともあるのだぞ
轻而易举就大获全胜
シロエさん　参加希望者をススキノから連れてきたぜ
城惠 我把想参加投票的人从薄野带过来了
ありがとう　助かった
谢谢你 帮大忙了
うれしい　ほんと久しぶり
好开心 真的好久不见了
うまくやれてるんだね　冒険者とも
你跟那些冒险者相处得还好吧
考えの違うとこもあるけど
就是有些观念上的差别
特別っちゃ特別だからね　この街は
毕竟这座城市本身就很特殊嘛
そう　この街は特別な街
是的 秋叶原是一座特别的城市
冒険者が築き　育て
它由冒险者建立 添砖加瓦
そして大地人を受け入れてくれた
后来又接纳了大地人
わたしという　何も知らなかったちっぽけな大地人さえも
连我这样弱小无知的大地人都不嫌弃
あの時　光り輝いていた街に　たとえかげりが忍び寄ろうとしても
曾几何时 这座光辉的城市即便遭到暗影侵袭…
必ず　もっと強い輝きが　この街を満たす
也一定会焕发出满城更强烈的光芒
それだけの力を　この街は宿している
这座城市本身就蕴含着雄厚的力量
たったひとつ必要なのは祝福だけ
唯一需要的 仅仅是祝福而已
それがないからみんな不安なのだ
因为没有祝福 大家才感到不安
誰かがそれを　言葉にしなければならないのなら…
需要有人站出来 用语言来表达出这份祝福
レイネシア姫
蕾妮希雅公主
伝えよう　応援してくれる者たちがいるのだと
我要告诉大家 他们并不是孤军奋战
みんながこの街を　この街のみんなを
大家一起为秋叶原加油 为自己加油
応援できるのだと
我们守望相助
はじめましての皆さん　はじめまして
各位初次见面 大家好
わたくしはレイネシア=エルアルテ=コーウェン
我是蕾妮希雅·耶鲁艾特·柯文
このアキバに住む　皆さんの同胞です
我跟大家一样 都是秋叶原的一分子
ここ冒険者の街アキバは　ヤマトにとって　とても特別な場所です
秋叶原这座冒险者之城是大和境内一个非常特殊的地方
魔物にあふれたこの世界において　安全であるというだけでも
它是这个魔物肆虐的世界里的一片安全的角落
いかに貴重な都市であることか
这份安全就已经很贵重了
わたくしは貴族の家に生まれ
我出身于贵族之家
その危険に巻き込まれずに生きてきましたが
平生从未经历过这样的危险
この街で暮らす中で皆さんがどのような思いでアキバに賭けたのかは
但在这里住久了之后 我才渐渐明白…
少しだけ理解できるようになりました
大家对这个城市抱有怎样的期待
そう　この街には　大地人皆さんの　夢をかなえる力があります
没错 这座城市有一种力量 能够帮助大地人实现梦想
しかし一方で　冒険者の皆さんがつくり上げてきたこの街で
但是另一方面 这座城市是冒险者建造的
よそ者であるわたくしたちは
我们大地人反而是外人
一時的に庭先を借りた　旅人のようなものです
仿佛是临时借宿在庭院里的过客
少なくとも　今まではそうでした
至少到现在仍旧如此
今　わたくしの後ろに立つ皆さん
如今站在我身后的圆桌会议的伙伴们
そして　この広場で　わたくしの言葉に耳を傾けてくれる冒険者の方々
以及广场上倾听我的演讲的各位冒险者
皆　快くその力と知恵を貸して下さった方たちなのです
大家都非常慷慨地帮忙我们 出了主意又出力
とても幸運な出会いと援助がありました
我很庆幸能够认识大家 得到大家的援助
最初はその…誤解や高慢な要請もあったのですが
虽然最初也经历过误解 有过傲慢的请求
いや
别想了
それでも冒険者の方々が救いの手を差し伸べてくれたおかげで
但是多亏了各位冒险者伸出援助之手
いまがあります
才有了今天
もちろん　一方的に助けてもらってばかりいたわけではありません
当然了 援助并不是单方面的
わたくしたち大地人がお手伝いできたこともたくさんあります
我们大地人也提供了许多帮助
冒険者の皆さんも　大地人の皆さんも
各位冒险者 还有大地人
今では　このアキバの大事な住民だと
如今大家都是秋叶原的重要居民
皆がそう考えて当然のことだと思います
我觉得大家都有这样的共识
それ故に　全て冒険者で構成された今の円卓会議は
有鉴于此 全部由冒险者组成的圆桌会议…
制度改革を行うべきとの結論に至りました
如今得出了要进行制度改革的结论
冒険者の皆さんの声も　大地人の皆さんの声も
冒险者的声音 大地人的声音
ひとしく十分にすくい上げるために
都要得到平等而充分的聆听
円卓会議は変わらなければならないのです
为此 圆桌会议必须要改革
円卓会議は新体制へと移行し　新生円卓会議となります
圆桌会议将过渡到新体制 成立新圆桌会议
セルデシアにやって来てから１年
我们来到幻境神话已经过了一年
地に足のついた組織が必要な時期が来たのだと
圆桌会议的成员认为时机已成熟
円卓会議のメンバーは考えています
我们需要建立一个接地气的组织
議長にはＤ.Ｄ.Ｄのクラスティ氏に代わり
原先的会议主席是D.D.D的克拉斯提
ご周知のように　レイネシア姫を迎えます
如大家所知 蕾妮希雅公主将代任会议主席
記録の地平線　三日月同盟　ＲＡＤＩＯマーケット
记录的地平线 三日月同盟 RADIO市场…
西風の旅団　シルバーソードは引き続き参加
西风旅团 银剑将继续参与圆桌会议
海洋機構　ロデリック商会も引き続き生産面を担当して下さいます
海洋机构 洛德立克商会也将继续负责生产方面的工作
第８商店街は　第八通商網と名前を変え
第８商店街改名为第八通商网
イースタルの流通安定の立場から参加
他们也会继续参与 旨在稳定与伊斯塔尔的物流
黒剣騎士団は　本部移転の上　継続参加を決定しています
黑剑骑士团将转移公会总部 但仍继续参与圆桌会议
そして　大地人から
同时 在大地人之中…
技術顧問としてミラルレイクの賢者であるリ=ガン氏をお招きしました
我们聘请了米莱雷克的贤者李・耿恩做我们的技术顾问
信じられん　ミラルレイクの賢者が目の前に
难以置信 米莱雷克的贤者竟在眼前
ほんとに偉かったんだ
原来他真的是个大人物啊
更に　都市運営の立場から
此外 在城市运营方面
供贄一族を代表して菫星氏を招へいしております
我们聘请了供贽一族的代表 堇星先生
菫星氏には　都市結界解除によって得られた魔力を流用しての
解除都市结界所获得的魔力已经挪到了传送门上
都市間転移門の運用も委託します
我们将委托堇星先生管理都市传送门的使用
再起動に関しては　リ＝ガン氏及びロデリック氏の尽力があったことも
此外 我们还邀请李·耿恩先生与洛德立克先生拔刀相助
すごいな
好厉害啊
分からなくなってきたぞ　これは
这下子难分高下了
付け加えさせてください
研究传送门重启之事
今日は　この街アキバにとってとても重要な日です
对于秋叶原这个城市来说 今天是很重要的一天
そして　ヤマトにとってはそれ以上に重要な日となるでしょう
同时对于大和来说 更是意义非凡的一天
遠慮をせずに選んで下さい
请投下自己坚定的一票
そしてつかみ取って　羽ばたいて下さい
不要错过大展鸿图的机会
わたくしたちは　結果がどうなっても皆さんを応援し続けます
无论选举结果如何 我们都会继续支持大家
これは　アキバの未来を決めるとともに
这场选举将决定秋叶原的未来
東ヤマトの今後を占う　重要な投票となるでしょう
同时也将召示出东大和的未来
難しいかもしれませんが　恐れないで下さい
抉择也许很难 但请不要退缩
皆さんの気持ちが　皆さんの未来を決めるのです
大家的心意将决定大家的未来
棄権って　開票前なのにか
弃权？可是马上就开票了
断念したっちゅうこと？アキバ統治府の設立を　何でやの
他要放弃设立秋叶原统治府了吗 为什么呢
ふざけんなよな　あの糸目
开什么玩笑 那个眯眯眼
さんざん　みんなを巻き込んでおいて
把大家耍得团团转
完全に街を敵に回してしまったようだな
这就等同于将秋叶原拱手让人了
げげげげげげ　げせませぬ
不不不…我不能理解
何故に　ここで白旗を掲げねばならなかったので
怎么突然就举旗投降了呢
まだ分からぬかマルヴェス
你还不明白吗 马尔维斯
ゲートが起動したこの街を　余が支援するとなれば
既然传送门已经启动 我就不能再支持秋叶原了
元老院がいかように考えるか
否则元老院会怎么想呢
見当はつくであろう
你心里没点数吗
それは
糟了…
ゲートは元老院にとってもろ刃の剣
传送门对于元老院来说好比是双刃剑
自らが攻め込むためには　またとない一手となろうが
在主动发起进攻时 传送门就是一招绝杀
ひとたび相手もそれを手に入れた　となれば
可若是被对手抢占了先机…
それはマズイ　絶対にマズイ
那就大事不好了 肯定完蛋
我が権勢はいまだに元老院の風下にある
我的权势目前仍处在元老院的下风
元老院が自らの兵を費やすことなく
元老院不舍得耗费自己的兵力
イースタルの勢力をそぐという名目があればこそ
我假借着替他们削弱伊斯塔尔势力的名义
この地に来ることを黙認されていたのだが
才得到他们的默许 来到此地
ゲートが再起動した今
如今传送门已再度启动
トウリ様がこれ以上力をつけるのを　元老院は認めぬ
元老院不会再放任您进一步壮大实力的
ということですね
我说得没错吧
元老院とそれに連なる者たち…だな
元老院及其门下走狗要出手了吧
これ以上ここにとどまることももはやできまい
我也无法再继续滞留此地了
しかし　これもあの白衣の賢者の謀略か
话说回来 这也是那位白衣贤者的谋略吗
偶然ではないのでしょうね
应该不是偶然吧
ゲート起動の鍵は大量のマナです
启动传送门的关键是大量的魔力
アキバは都市結界と衛兵システムを失いましたが
秋叶原失去了都市结界和卫兵系统
逆にその影響で　マナ出力の余剰を得た
反而因此获得了剩余的魔力输出
それを用いて再起動か
利用剩余魔力重启传送门啊
見通していたのだな
他的洞察力真是绝了
元老院の存在が我らの弱点の一つであると
看穿了元老院是我们的弱点之一
それだけではありません
不仅如此
彼は最初から　もっと広く大きく
从一开始 他的视野就更加宏大
大地人を含めた東ヤマト全体を見ていたのです
他关注的是包括大地人在内的整个东大和区域
だからあのような手も思いついたのでしょう
所以他才能想出这一招吧
アキバのことしか見えていなかった　私とは違って
然而我只着眼于秋叶原 比他差远了
恐ろしい男よの　優しげな風貌に似合わず
真是可怕的男人 与文质彬彬的外表截然不同
東の外記　そう呼びましたね
您还称他为「东之外记」
お主の片腕としても　我が手に置きたかったのだが
我本想将他收为己用 助你一臂之力
アインス
亚因斯
すまぬな　そのほうに泥をかぶらせた
对不住 连累你替我背锅了
どうか　そのようなまねは
您不必如此
私が選んだことでもありますから
这也是我自己的选择
帰るとしよう　ニオの湖へ
我要回鳰湖了
つきあってくれるか
你愿意和我一起回去吗
はい
愿意
どうかされましたか
怎么了？
あの　勝ったという顔をされてなかったので
你的脸上看不出获胜者的喜悦
勝ったといっても　僅差です
即便是赢了 也只是险胜罢了
いえ　ほんとのことを言えばそれは　どうでもよかった
不 说句心里话 其实胜败都无所谓的
勝ち過ぎず　負け過ぎず
不可贪胜 不可不胜
全員が満足できる結果になればいいと思ってました
我本来想着只要结果大家都能接受就好
そして　それはほとんど達成できたとは思うのですが
而且我觉得这个目标也算是基本达成了
ただ…
但是…
アインス様のことですか
你是为了亚因斯大人而烦恼吗
アキバを出られたそうです
听说他离开秋叶原了
会いに行こうと思って　それで…
我去找他的时候才知道消息…
やめとけ
还是不见为好
こうなることは分かって動いてたんだろ　お前は
你本来就知道事情会演变成这样 对吧
うん　予期はしていた
嗯 我预料到了
いや　望んでいたのかもしれない
不 或许我是希望他离开的
向こうにいた方が　アインスさんにとっても　その…
他去那边的话 处境或许会更好一些
どっちにしても今　会いに行くなら　お前じゃねえだろ
不管怎么说 就算要找人见见他 也不该你去
どうせ迷ってたんじゃねえのか　何を言おうかとな
你一定会很犹豫 不知道说些什么好
高海岸附近
ニオはいい土地だぞ
鳰湖是块风水宝地
酒もうまいし　娘はいい匂いだ
美酒飘香 美女芬芳
お前には嗅がせてやらんが
但我不会给你机会闻到的
何やつだ
来者何人
騒ぐなよ
别激动
そんな顔するな　見送りだ
你这是什么表情 我是来送行的
美しいのぉ
好美啊
初めてかもしれない　この世界に来て　海の碧さを美しく思えたのは
这或许是我来到这个世界之后 第一次觉得湛蓝的大海很美
なあ　おい　アインス
喂 亚因斯
俺の知り合いのお調子者がよ　言ってたんだ
我认识一个喜欢和稀泥的家伙 他跟我说过…
「少しでも頑張って　頑張ったら頑張ったねって」
「只要拿出一点勇气 所有努力都能得到回应」
「褒めてもらえる場所が必要なんです」
「有的人就需要这样的肯定」
ってな　俺はさ　なるほどなって思ったよ
他的这番话 让我茅塞顿开
確かにそういう場所があれば　くさるやつなんて出ねえからな
要是能得到宽容和肯定 也不会有人自甘堕落了吧
そんな場所をたくさんつくるのが大将の役なんだろうな
那么领袖的职责就是多打造一些这样宽容的场所吧
俺はよ
我觉得呢
今回の勝負は　お前の勝ちだと思うぜ
这次较量其实是你赢了
だってホネスティの連中は今　大地人を助けて　感謝されてるじゃねえか
你看「诚信」的成员现在都在帮助大地人 还得到了感谢
使い道のねえ　くすぶってた連中を受け入れるような酔狂なギルドは
试问哪个疯狂的公会愿意接纳那些碌碌无为的闷油瓶
なかったからな　他に
除了「诚信」就没有第二个了
そんなやつらを生かすことができたのも　お前だけだ
能够让他们展现出价值的人 也就是你了
だからよ　お前の勝ちなんだよ　アインス
所以 是你赢了 亚因斯
お前らの勝ちだ
胜利属于你们
あの勝負はやった価値があった
这场较量很有意义
だから　シロエから　それはせん別だとよ
拿着 这是城惠给你的饯别礼物
これは…
这是…
それなりに価値はあるんだろ
这份礼物没掉价吧
あるも何も…ゾーン契約解放の書類だ
这不是价值的问题…这是解除区域契约的文件
それに　供贄の黄金を扱うための
还有能调取供贽黄金的钥匙…
この世界に３枚しかないという　まさに宝だぞ
世界上仅有三枚 简直就是一座宝藏啊
受け取れん　これほどのものを
太贵重了 我不能收
受け取れねえって言われてもな
你跟我说不收也没用啊
俺は言づかってきただけだ
我只是来捎口信的罢了
好きにすりゃあいいと思うぞ
随便你怎么处理
俺も好きにするしな
我做事也是看心情的
アイザック　確かに受け取ったと伝えて下さい
艾札克 请转告他 我收下他的礼物了
恐らくは　託されたクエストごと
或许连他托付的任务 我也一同收下了
誰も負けてない
我们谁都没有输
これから幸せになるやつばっかりだ
往后的日子会过得越来越好的
だから　お前はギルマスだ
别忘了你是公会长
また会おうぜ
青山不改 绿水长流
大丈夫だったのか　脳筋ゴリラなどに行かせて
让头脑简单的大猩猩传话 不会出问题吧
いや　彼でよかった
没事 他最合适
どんな言葉でも
说什么话并不重要
今の僕が口に出せば　アインスさんを傷つけてしまう
现在无论我说什么 都会伤害到亚因斯
彼がよかったんだ
他去就很合适
そういうものか
这样啊
東の外記殿の考えていることはよう分からぬのぉ
东之外记阁下的心思真是难以揣测啊
それ誰のまね？
你这是跟谁学的？
大体　勘弁してよ　その大層な呼び名
饶了我吧 别用这么隆重的称呼
やはり　｢主君｣がお気に入りなのだな
你果然还是更喜欢「主公」的称谓吧
いや　もう今更
我想反对也太迟了
ところで何　作ってんの　さっきから
话说你刚才一直在做什么呢
西のゲキだ
我在做西之剧
はい？
什么
なんと心地よいのだろうな
真是舒服啊
はい
是啊
此度の戦　失ったものより得たものの方が多かった　我はそう思う
此次较量 我反而觉得我得到的东西比失去的多
何よりも　そなたという盟友を…
最重要的是 我收获了你这个盟友
トウリ様
托利大人
彼の地に住む　多くの民草の笑顔も見られた
我还在他乡看到了许多当地百姓的笑容
そして　出会えた　あの男に
同时还遇见了那个男人
…シロエ　東の外記の名にふさわしき男よ
…城惠 那个配得上「东之外记」之名的男人
いつかまた　相まみえようぞ
有缘再会吧
指尖轻抚微风
从未曾见过的全新世界地图
地图上没有记录的小镇
明天还会有新发现吗
独身一人时 小石头也能绊倒我
你却毫不嫌弃
我会牢牢抓紧你伸过来的手
与你一起飞向未来的天空
不管摔倒几次 只要振作起来就好
哪怕事与愿违
遥远的地平线
也与这条路相连
在两千亿颗星星之间闪耀发光
闪耀发光
あの日　こつ然と姿を消した我らがミロード　クラスティは
那一天 我们那个突然失踪的会长 克拉斯提
ヤマトを遠く離れたユーレッド大陸にいた
他在距离大和十分遥远的欧红大陆上…
狼を従え　精霊と戯れ　謎の美女と出会い　お菓子を作る
追随狼群 调戏精灵 邂逅神秘美女 制作点心
現れるカナミ一行
加奈美一行人现身
古来種の英雄と切った張ったの大激戦
即将与古代种的英雄共同上演一场大战
下集 桃源乡的仙君
限界を超えれば　ルールは変わる
超越了界限 规则就会改变